# 通过写一些简单的功能来学习Python的基础用法



## 注册功能

### 1. @dataclass
class 学生:
    姓名: str
    年龄: int
    手机号: str
    身份证号: str
    所选课程: str
- 当你定义一个使用 @dataclass 的类时，你可以简单地定义数据字段，无需显式地编写 __init__ 方法和其他方法，因为 @dataclass 会自动为你生成这些方法。
- int 表示年龄是一个整数，str 表示其他字段是字符串。
- @dataclass 装饰器在 Python 解释器解析类定义时就被调用了。当你定义 学生 类并在代码中执行这一段时，@dataclass 装饰器会立即处理这个类，并生成相关的方法。

例如，当你执行以下代码时：

@dataclass
class 学生:
    姓名: str
    年龄: int
    手机号: str
    身份证号: str
    所选课程: str
这段代码被解释器运行时，@dataclass 装饰器将会生成如下内容：

__init__：允许在创建实例时传入参数。
__repr__：提供可读字符串表示。
__eq__：支持对象比较。
- return 学生(姓名, int(年龄), 手机号, 身份证号, "")。这时候会调用 学生 数据类的构造器 (__init__ 方法)，创建一个 学生 类的实例。此实例包含了用户刚输入的信息。
- 接下来，学生 实例将被转换为字典，附加到 data 列表中，并最终通过 写入数据(data) 将更新后的数据写回 JSON 文件。



### 2. json.load()
- json.load() 函数用于从文件中读取JSON格式的数据。该函数是 json 模块的一部分，需要先导入该模块
- json.load() 只能用于读取文件，如果你需要处理字符串形式的JSON数据，应该使用 json.loads() 函数。



### 3. json.dump(数据, f, ensure_ascii=False, indent=4)
- 用于将 Python 对象编码成 JSON 格式，并写入到文件中。
- data：要序列化的 Python 数据结构（通常是字典或列表）。
- f：一个文件对象，用于写入JSON数据。文件对象应该以写入模式打开（即 'w'）。
- ensure_ascii：默认值为 True，如果设置为 False，则允许 JSON 字符串中包含非ASCII字符。
- indent：用于美化输出的缩进级别。如果设置为 None 或 0，则输出的JSON数据不会进行格式化（即没有缩进和换行）。如果设置为正整数，则输出的JSON数据会根据该缩进级别进行格式化。



### 4. return bool(re.match(r'^1[3-9]\d{9}$', 手机号))
- 用bool来取得是还是否，不需要用if来判断，基本的内置函数巧妙使用



### 5. return 0 < 年龄 < 150
- Python中，函数的返回值可以是任何表达式的结果，包括比较表达式。


### 6. return all(学生["手机号"] != 手机号 and 学生["身份证号"] != 身份证号 for 学生 in 数据)
- 也是用最基础的内置函数来判断是和否，省去了反复的if判断
- all() 函数是 Python 内置的一个函数，用于检查可迭代对象（如列表、元组、集合等）中的所有元素是否都为 True。如果所有元素都为 True，all() 函数返回 True；如果任何一个元素为 False 或者可迭代对象为空，all() 函数返回 False。
- all() 函数经常与生成器表达式或列表推导式一起使用，以检查一个条件是否对所有元素都成立。


### 7. for 编号, 课程名 in enumerate(课程, start=1):
- enumerate() 函数用于将一个可迭代对象（如列表、元组、字符串等）组合为一个索引序列，同时列出数据和数据下标。这个函数通常用于 for 循环中，以便在迭代过程中同时获取每个元素的索引和值。
- Python 字典中有一个类似于 enumerate() 函数的功能，它叫做 items()。items() 方法用于返回一个包含字典中所有键值对的视图对象，每个键值对都是一个元组，其中第一个元素是键，第二个元素是值。这使得你可以在 for 循环中同时迭代字典的键和值。
- enumerate() 函数返回的是一个枚举对象，该对象可以被迭代，产生包含索引和值的元组。通常用在需要对元素进行编号的场景，比如在循环中跟踪元素的位置。
- items() 方法返回的是一个视图对象，该对象也可以被迭代，产生包含键和值的元组。通常用在需要同时访问字典的键和值的场景，比如在循环中处理字典中的每个条目。
 
